Formalización de Sistema I con tipo Top

### 2023-09-10 paper/paper.tex
WIP Formalization

	\subsection{Diferencias con la prueba de Girard}
	%Capitulo 5.6 como referencia
	%https://www.ps.uni-saarland.de/~schaefer/thesis/draft-screen.pdf

@@

	\subsection{Well-founded \& Accessibility}
	%Explicar que lo que hicimos en realidad es probar que la inducción sobre la relación de reducción está bien fundada
	%https://agdapad.quasicoherent.io/~AgdaPadova/html/transcript10.html

	%\ExecuteMetaData[code/eval.tex]{eval2}

	\chapter{Conclusiones}

>>>>

@@

	\subsection{Observaciones}
	% Capitulo 5.6 como referencia
	% https://www.ps.uni-saarland.de/~schaefer/thesis/draft-screen.pdf

	\subsection{Relación bien fundada}

	Una vez demostrada la propiedad de normalización fuerte, se puede definir la función de evaluación sin necesidad de utilizar un argumento extra para eludir el chequeo de terminación de Agda.

	\begin{codigo}
		Evaluación de un término
		\ExecuteMetaData[code/eval.tex]{eval2}
	\end{codigo}

	Notar que ya no aparece \AgdaDatatype{Maybe} en el tipo de retorno, puesto que se ha probado que toda reducción eventualmente concluye.
	Aquí la llamada recursiva elimina un constructor \AgdaInductiveConstructor{sn} del segundo argumento, por lo tanto, dicho argumento se hace más y más pequeño.
	De esta forma, Agda puede garantizar que la función alcanzará un caso base y la recursión concluirá.

	La forma en la que se codifica la propiedad de normalización fuerte y el hecho de que esta propiedad es la que nos permite realizar inducción sobre $\rightsquigarrow$ no es casualidad.
	Para entender los fundamentos que se esconden detrás de estas observaciones se presentan las siguientes definiciones.

	En teoría del orden, se dice que una relación es bien fundada cuando todas sus cadenas, de la forma $x_1 < x_2 < \dots < x_n$, tienen un largo acotado.
	Esta propiedad se denomina accesibilidad de un elemento.

	\begin{codigo}
		Accesibilidad de un término $x$ en la relación $\_<\_$
		\ExecuteMetaData[code/eval.tex]{acc}
	\end{codigo}

	Un elemento $x: A$ es accesible, si todo elemento $y < x$ es también accesible.
	Luego, una relación es bien fundada si todo elemento es accesible.

	\begin{codigo}
		Relación bien fundada
		\ExecuteMetaData[code/eval.tex]{wf}
	\end{codigo}

	Si una relación está bien fundada implica que esta soporta inducción, y en el contexto de los sistemas de reescritura, cumple con la propiedad de terminación.
	De hecho, la propiedad de normalización fuerte implica que la relación de reducción está bien fundada, y por lo tanto, soporta inducción.
	Se puede demostrar de forma sencilla esta equivalencia.

	\begin{codigo}
		La propiedad de normalización fuerte permite concluir que la relación $\rightsquigarrow$ es bien fundada
		\ExecuteMetaData[code/eval.tex]{wf-reduction}
	\end{codigo}

	\chapter{Conclusiones}
	% Como se resuelve la no-terminacion
	% La prueba tambien sirve para STLC
